# Робот-гид "Картолаз"
### Инструкция по настройке и запуску

- Создание телеграмм бота
  - Откройте Telegram
  - Нажмите поиск и введите BotFather
  - Нажмите на соответствующего бота
  - Нажмите *ЗАПУСТИТЬ*
  - Напишите бот */newbot*
  - Отправьте боту имя своего бота. Например: *Робот-гид "Картолаз" Школа номер 4*
  - Отправьте боту уникатьный ID бота, который должен заканчиваться на bot. Например: *robotgidkartolazschool4_bot*. ***ID ДОЛЖЕН БЫТЬ УНИКАЛЬНЫМ***
  - ОБЯЗАТЕЛЬНО скопируете токен. Он вам скоро понадобиться! Пример токена: *6265768670:AAFT1jaffWDB8QpDrI_rfo8PhsTR5n7L3zw*
  - Вернитесь к боту BotFather
  - Отправте ему сообщение с текстом */mybots*
  - Выберите из списка вашего только что соданного бота
  - Нажмите *Edit bot*
  - Нажмите *Edit Commands*
  - Отправте ему сообщение с текстом: *<br />lazer_on - Включить лазер <br />
lazer_off - Выключить лазер <br />
list - Посмотреть список точек на карте <br />
show_city - Показать точку на карте <br />
add_city - Добавить точку на карте <br />
rm_city - Удалить точку на карте <br />
joystick - Показать джостик<br />
degs_per_joy - Настроить чувствительность джостика*
- Установка Arduino IDE
  - Зайдите [сюда](https://www.arduino.cc/en/software) и скачайте Arduino IDE
  - Установите Arduino IDE
- Скачайте исходный код
  - Нажмите [сюда](https://github.com/SomeSuperCoder/RobotGidKartolaz/archive/refs/heads/main.zip) что-бы скачать архив проекта или нажмите зелёную кнопку *Code>Download ZIP* на этом веб сайте
  - Архив который вы скачали нужно распаковать (извлечь)
  - В следующем шаге мы будем работать с файлом *robotgidkartolaz.ino*
- Редактируете и настраивайте код под себя
  - Откройте файл *robotgidkartolaz.ino* с помощью Arduino IDE
  - В строчке ``` #define WIFI_SSID "Название вашей WiFi сети" ``` заменяете слова *Название вашей WiFi сети* на название вашей WiFi сети. Двойные кавычки должны остаться!
  - В строчке ``` #define WIFI_PASSWORD "Пароль от вашей WiFi сети" ``` заменяете слова *Пароль от вашей WiFi сети* на пароль от вашей WiFi сети. Двойные кавычки должны остаться!
  - В строчке ``` #define BOT_TOKEN "Токен вашего бота" ``` заменяете слова *Токен вашего бота* на токен вашего бота, который вы скопировали ранее. Двойные кавычки должны остаться!
- Устанавливете ядро ESP8266
  - Нажмите *Файл>Настройки*.
  - В поле ввода, где написано *Дополнительные ссылки для менеджера плат* введите ссылку *http://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json*
  - Нажмите кнопку *OK*
  - Нажмите *Инструменты>Плата "???">Менеджер плат* (Вместо *???* могут быть любые слова, чаще всего *Arduino UNO*)
  - В строку *Отфильтровать результаты поиска* введите текст *esp8266*
  - Найдите вариант *ESP8266*
  - Нажмите установить и дождитесь окончания установки
  - Нажмите *Закрыть*
- Устанавливаете библиотеку UniverasalTelegramBot
 - Нажмите *Инструменты>Управлять библиотеками*
 - В строку *Отфильтровать результаты поиска* введите текст *UniversalTelegramBot*
 - Найдите вариант *UniversalTelegramBot*
 - Нажмите установить и дождитесь окончания установки
 - Нажмите закрыть
- Прошиваете устройство
  - Подключите устройство к компьютеру по MicroUSB - USB кабелю
  - Нажмите *Инструменты>Порт "???"* (Вместо *???* могут быть любые слова, чаще всего что-то начинающееся на "COM"*) 
  - Тут нужно на угад выбать порт устройства(***Возможно вам прийдётся его менять при ошибке загрузки***)
  - Нажмите *Инструменты>Плата "???">Менеджер плат>ESP8266 Boards* (Вместо *???* могут быть любые слова, чаще всего *Arduino UNO*)
  - Выберите из списка *NodeMCU v1.0 (ESP0-12E Module)* или *Lolin(Wemos) D1 ESP-WROOM-02*
  - Нажмите *Скетч>Загрузка* и дождитесь окончания загрузки
  
### Инструкция по использованию
- Найдите в Telegram своего бота по имени или уникальному ID
- Все возможности можно увидеть нажав на кнопку *☰* или *Меню*
- Выбирайте команды из списка и следуйте инструкциям бота. Удачи!
